Specijalno za forum IPTV Zezanje
Na Berlinskoj konferenciji 1884,
svjetske kolonijalne sile
dale su sebi za pravo
da podjele afrički Kongo.
Belgijski kralj Leopold polagao je
pravo na ogroman bazen Konga,
bogat slonovačom i mineralima.
Pet godina kasnije
zapao je u ogromne dugove
zbog svoje ambicije
da eksploatira svoju novu koloniju.
Očajan zbog novčanih sredstava
i nedostatka novaca da isplati vojsku
poslao je svog najpouzdanijeg
podanika, Leona Roma,
u Kongo na izvor
legendarnih dijamanata Opara.
AFRIČKI KONGO
Gospodine Rom.
Opar.
Našli smo ga.
Kapetane Moulle?
Formirajte redove.
Maxim spreman, gospodine!
Mirni.
Čekajte.
Pali!
Držite položaje!
Poglavica Mbonga, pretpostavljam.
-Otkud znaš moje ime?
Ti si čovjek kojeg sam došao vidjeti.
Po ovo si došao.
Što bi učinio za njih?
Što god da je neophodno.
Ima nešto što najviše želim.
Dovedi mi to.
Dovedi mi njega.
I imat ćeš svoje dijamante.
Samo mi treba ime.
LEGENDA O TARZANU
Preveo: Bambula
Prilagodio na HR.: Zaboravko
LONDON, ENGLESKA
Njegovo kraljevsko veličanstvo,
belgijski kralj Leopolod,
poslao je poziv lordu Greystokeu,
da pođe u kraljevski obilazak
Slobodne države Kongo.
Da posjeti škole i crkve koje
je izgradio, da potvrdi uspjeh
njegovih inicijativa protiv ropstva
i da započne trgovinske razgovore.
Lorde Greystoke, da
vam objasnim situaciju u Africi.
Kralj Leopold kontrolira Kongo.
Ne vraća, posudit će
i treba mu poslovni partner
kako bi popunio manjak.
Vaša pozivnica
je savršena prilika za vladu
njenog veličanstva da se umiješa.
Pomislite koliko radnih mjesta bismo
stvorili za sirote urođenike Konga.
A ja mislio da je
Građanski rat bio dug.
Dr. Williams, vi ste ovdje gost.
-Premijeru, ako vi nećete reći...
Dopustite meni. Vi ste Tarzan.
Gospodar majmuna, kralj džungle.
Ja Tarzan, ti Jane.
Tarzan! Tarzan!
Kralj Leopold vas poziva
jer ste slavni.
Želi vam pokazati škole i crkve koje
je izgradio. Vi obožavani od novina,
a on potkrijepljen od strane
omiljenog sina Afrike.
Engleska plati dugove,
mi zaradimo novac.
Jednostavno.
Dakle, vaša veličanstva,
možemo li početi s ovim?
Ne. -Ne? -Zašto ne?
Već sam vidio Afriku.
I topla je. -Oprostite.
Jeste li rekli topla?
Molim vas, prenesite moje isprike
njegovom kraljevskom veličanstvu.
I ne zovem se Tarzan,
već John Clayton Treći,
sin Johna i gospe Alice Clayton,
peti grof od Greystokea,
član Doma lordova.
Gospodine Clayton.
Lorde Clayton! Ispričavam se.
George Washington Williams,
diplomatski izaslanik SAD-a.
Šalje me predsjednik Harrison. -Zašto?
-Da se pridružim kralj. izaslaniku.
Amerika je prva priznala
pravo kralja Leopolda na Kongo.
Ne želite ostati bez svog
dijela kolača. -Slušajte.
Treba mi vaš poziv da uđem.
Bojim se da moje namjere nisu onakve
kao što sam ih predstavio
vašoj vladi ili svojoj.
Što točno želite, dr. Williams?
Leopold je posljednjih
7 godina kontrolirao Kongo.
Potrošio je svo bogatstvo
na izgradnju željeznice.
A onda je ukinuo
pristup 99% zemlje.
Zašto? Jer želi biti
prvi monarh u povijesti
koji ne želi da ljudi vide
njegova dobra dijela. Ne vjerujem.
Recite mi ovo, lorde Clayton.
Kako bankrotirani kralj uspijeva
da cijeli Kongo funkcionira?
Ropstvo.
Nadam se da griješim.
Ali moram znati.
Zlog dobrobiti vaših prijatelja
kod kuće, i vi to morate znati.
Prihvatite Leopoldov poziv
i povedite me sa sobom.
Znate izolirana mjesta
u Africi. Jezike, ljude, običaje.
Ako nađemo nešto da ne valja, trebam
nekoga komu će svijet vjerovati.
Ja ću sve srediti.
Vidimo se u Liverpoolu.
GREYSTOKE DVORAC
Moju obitelj...
Sve što sam mogao,
učinio sam, da ih zaštitim.
Bili smo okruženi
predatorima još od brodoloma.
Džungla proždire sve.
Hrani se starima, bolesnima,
ranjenima, slabima.
Ali nikad jakima.
Danas sam sahranio svoju Alice.
Svoju dragu Alice.
Sad se bojim za svoje dijete.
Bože, pomozi nam.
Bože, pomozi njemu.
Najopasnija zvijer
u Africi je toliko jaka
da može slomiti krokodilova
leđa jednim ugrizom.
Zna li netko?
Je li to nilski konj?
-Da, upravo tako. Bravo, Mary.
Sad, može li mi netko reći kako
zvuči moja omiljena ptica? Bilo tko?
Pogledajte mu ruke!
Odrastao sam trčeći na sve četiri.
To promijeni strukturu kostiju.
Ljuljate li se po stvarima
unutra kad idete gore?
Nikad ne idem stubama.
Obično koristim zavjese.
Je LI istina da vam
je majka bila majmunica?
Naravno da ne. Moja
majka je bila Alice Clayton.
Jedva čekam opet vidjeti Wasimbu.
Koliko djece imaju? -Jane.
Znamo za Kekou.
Koliko ima godina, 4?
Svi će imati djecu. -Jane.
-Osam godina mi izgleda kao vječnost.
Ovo nije odmor. -Koliko
steznika nosi diplomatkinja?
Ne mogu te voditi.
Rekla bih nijedan.
-Četiri.
mislim da se britanska dama
treba bar dvaput onesvijestiti
da opravda šašavu titulu.
-Tamo nije sigurno. -Nije.
Johne, zadrijemaš li na krivom mjestu,
postoji 50% šanse da će te pojesti.
Dame. Alberte.
Valjda ne misliš da i dalje
postoji opasnost, Johne?
Godinama nisi
izgovorio njegovo ime.
Razgovaraj sa mnom.
Ne brine me Mbonga, već ti.
Izgubili smo bebu.
Posljednje što ti
treba je još stresa.
Da, pa...
Hvala što si me podsjetio.
U slučaju da si zaboravio,
oboje smo tamo odrasli.
Možda ću ja ispuniti
tvoje dužnosti za kraljicu
a ti možeš ostati ovdje
ukrštati kokose i igrati ping pong.
Želim ići kući.
-Ovo je naš dom.
Tvoj pokušaj da me zadržiš
ovdje neće ti uspjeti!
KOLONIJALNI URED
JOHN CLAYTON
Johne, sine moj, ti si nasljednik
Greystokea. Naša budućnost.
Engleska je tvoj dom,
ne ovo bijedno mjesto.
Ako ne preživim...
Molim se da će te netko spasiti.
Obećaj mi da ćeš ostati
s Kubama sve vrijeme.
Nema šanse, Janie.
Trzanje kod Walker-Colta je gadno.
Zato je prestao biti popularan.
Lijepe sitne dame poput tebe
samo su se udarale po licu.
Kladim se da mogu pogoditi
onaj panj. Iz prvog pokušaja.
Jane.
Zna ih još kao mladunčad.
Boma ti želi dobrodošlicu,
Johne Claytone Treći
Narodna sila, u stranu.
Narodna sila, u stranu!
Hoću mjesto ulaska.
Hoću mjesto iskrcavanja
za svakog putnika.
-Da, gospodine. Ovo su posljednji.
Gospodine.
-Hvala.
Oprostite, gospodine.
Registar. -Da, hvala.
G. Frum.
Šampanjac? I glazba?
Cijela operacija se raspala.
Imajte vjere, g. Frum.
-Vjera je za misionare.
Pobjegao vam je.
Naš poziv je odbijen, g. Frum.
Napustili su brod dalje od obale,
i sami idu puteljkom kući.
Trebat će mi tri dana od Bome
dovde. Isporučit ću Tarzana,
i vratit ću se.
Zakašnjenje od tjedan dana.
Niste u poziciji da išta tražite,
g. Rom. Vaš kralj je trebalo platiti
prije tri mjeseca.
-Da.
Izmanipulirao sam tvrtku,
da održim ovaj posao.
Pristali ste jer ćete se
obogatiti, zato ne ljutite se.
Morate nam kupiti još vremena.
-Već sam to učinio.
Slušajte, vrlo je lako.
Isplovite k dolazećoj floti,
i recite im da isplata mora biti
u Bomi iz sigurnosnih razloga.
Bolje bi vam bilo da Opar nije mit.
Donesite ostatak, i imat ćete vaše
plaćenike. Prekršite li riječ ovaj put
tražit ćemo naknadu od belgijskog
parlamenta. Kralj će izgubiti zemlju,
a što mislite koga će kriviti?
-Leona Roma.
Tarzane, smiješno izgledaš.
Nekad si ih zvao kopita!
Gdje je moja kćer Amerikanka?
Janie!
Kekou!
Imaš li djece?
Ti si prelijepa a Wasimbu
izgleda jako smiješno.
Wasimbu! Bože!
Jane Porter, dobro došla kući.
Kao što je i običaj, nitko
nije ulazio dok se ti ne vratiš.
Ovdje je Jane odrasla. Njen
otac je predavao engleski u selu.
Zašto su stražari onamo?
Glasine. S juga.
Ljude otimaju robovlasnici,
nije isto kao što je nekad bilo.
Neću piti neku pjenu u čaši, za
koju znaš što je ali nećeš mi reći.
George se boji piva.
Izgleda da je smiješno.
Pjevaju Legendu o Tarzanu.
Puno mjeseci su
mislili da je zao duh.
Duh u drveću.
Govore o njegovoj moći
nad životinjama iz džungle,
jer njegov duh potiče od njih.
Razumio ih je.
I naučio je ih pokoriti.
Njegova majka-majmunica, Kala,
voljela ga je kao da je njen.
A njegov brat-majmun, Akut, blago se
odnosio prema njemu i s poštovanjem.
Smatrao je da su mu
svi ljudi neprijatelji,
jer su ostala plemena lovila
njegov čopor kao obred inicijacije.
Poglavica Muviro znao je što je on.
Bio je dobar prema njemu,
jer nijedan čovjek
nije počeo s toliko malo.
Johne?
Smeđoboki pipilo s plavim repom.
Poziv na parenje.
Smiri se.
Mandrill. Također poziv na parenje.
Gepard. Poziv na parenje.
Deset, devet...
Osam, sedam, šest, pet,
četiri, tri...
Dva...
Znam da si mi uzeo maramicu.
Mi smo iz Amerike.
Otac mi je profesor,
stoga nisam odrastala
vjerujući u duhove.
Pozdrav. Slobodno je uzmi.
Želiš li razgovarati sa mnom?
Moraš znati da je ovo vrlo čudno.
Ne bih rekla da bi moj
otac ovo smatrao prikladnim.
Ali moramo se potruditi
prihvatiti običaje...
Neće moći, divljače!
Ne, ne! Stani!
Pojednostavit ćemo,
govoriš li Bantu jezike?
Govorim mnoge jezike.
Klekni!
Poglavica Kuba nikad ne kleči!
Dolje, svi!
-Dolje!
Smirite ga!
Čvršće! Čvršće!
Sad nisi toliko opak,
odvratni, majmunski dečko.
I to mi je neka legenda, g. Rom.
Poglavica Mbonga bit će razočaran.
Skupite desetoricu najjačih.
Trebat će nam nosači. -Da, gospodine.
Ovaj ovdje, gospodine?
Pokupite ga, ljudi. Ideš sa mnom.
Sklonite se!
Johne!
Sklonite se! Johne! -Sigurno je bila
velika stvar kad si je prvi put vidio.
Nakon svih onih crnaca i babuna.
Johne!
Mrdaj, ženo!
-Skloni ruke s mene!
G. Rom, spustit ćemo
ga dolje! Idite! Idite!
Maxim neka bude spreman! Brže!
Koncentrirajte paljbu na
parne kotlove, ispod dimnjaka.
Hajde!
Kamo ćeš? Natrag!
Želim da vrištiš.
-Poput gospođice?
Nije bitno.
On je Tarzan, ti si Jane.
Doći će po tebe.
Johne! Johne!
Došli su po mene, Kwete.
-Ovo ti nisi učinio.
Znate li tko su oni? -Čuli smo za
bijelce koji se dolaze boriti za novac.
I ne nose belgijske boje.
-Zovu se Narodna sila.
Čovjek kojeg sam intervjuirao
u Belgiji rekao mi je za njih.
Je li netko spomenuo čovjeka po imenu
Rom? -Nitko nije rekao nijedno ime.
Ali Leon Rom je izaslanik
kralja Leopolda u Kongu.
Još neka otkrića?
-Ne s moje strane.
Zašto si rekao
da su došli po tebe?
Brod plovi uzvodno, i usporit će.
Trebamo stići do Mbongove planine
prije njih ako pođemo ovim putem
kroz teritorij manganija.
-Otkud znaš kamo idu?
Ovaj put je duži, ali
tamo grade željeznicu.
Možemo jahati dio puta. -Dobro.
Johne. Johne!
Johne! Dobro! Ipak idem s tobom.
Ne možeš držati korak. -Možda neću
moći s Tarzanom, ali s tobom hoću.
To nije mudro. Zaostaneš li,
zasigurno ćeš umrijeti.
Proveo sam pola života u divljini.
Uz to, najbolji sam
s puškom od svih.
Ovaj bi se i dalje gušio i bio
crveniji od kardinalove guzice,
da nije bilo mene. Zato...
-Misliš da mi je stalo do života?
Makni ruke s mene!
-Da ti nisi... -Da nisam što?
Ostavio te u Engleskoj
u tvom zamku?
Imaju moju ženu
i njihove obitelji.
Tko god da ste, ovdje
nas je pozvao kralj.
Mi smo gosti kralja Leopolda.
Gospođo Clayton,
ja sam sredio poziv.
Vi niste bili uključeni,
ni dr. Williams.
Pleme divljaka pokušava
ubiti vašeg supruga.
Možda ga zakolju i pojedu.
A ja ću im ga predati.
Čim im bude poslan, dr. Williams neće
dočekati da bude svjedok. To je jasno.
Što nas dovodi do pitanja,
što će se dogoditi s vama?
Primijetit ćete da
se urođenici ne smiju.
Onaj ti je prijatelj?
-Svi su.
Znate da vam je desna strana
brkova malo niža od lijeve?
Johne! Johne!
Drukčiji tip divljine.
Kako ćemo uhvatiti vlak
koji ide 65 km na sat?
Pomoću gravitacije.
Sranje!
Popni mi se na leđa.
Dobro. I noge.
Nemoj ni na trenutak
pomisliti da mi spašavaš život.
Dajte mi ključeve od lanaca.
Jesi li ti zapovjednik?
-Nemoj mu ništa reći!
Imaš ogromne uši, sinko.
Misliš da je to bio pogodak
na sreću? -Ne govorim engleski.
Koji je tvoj posao ovdje?
-Ja sam samo inženjer za most.
Koliko ljudi je porobljeno
da izgradi tvoj most?
800. Plus ova grupa urođenika.
Molim vas, ovdje sam da gradim
mostove za novu vojsku g. Roma.
Nemam ja veze s tim.
Kakvu vojsku?
Zahvaljujući željeznici, u
kombinaciji s plovnim rijekama,
60% Konga bit će na tri
dana udaljeno od utvrda.
Utvrde su završene, ali
vojska nije došla. -Gdje su?
Ne znam. Trebali su
doći ovdje prije nekoliko mjeseci.
Ali kažu da kralj treba
platiti za njih. -Koliko ih ima?
Dvadeset tisuća. I
to nisu obični vojnici.
To su plaćenici. Poznati da
uživaju u ubijanju za plaću.
20.000 ljudi, 50 utvrda. To je 400
krvožednih gadova s Maxim strojnicom
i puškama repetirkama za svakog.
Porobit će cijelu zemlju da dobije što
želi. Ljudi neće imati nikakve šanse.
Koja je uloga g. Roma u ovome?
To je njegov plan.
On sve ovo vodi.
Očekuju da će uskoro biti
postavljen za generala-guvernera.
Ne, ne! Stani!
Stani! Molim te!
Moraš skočiti.
-Ušuti! Idiote!
Morat će doći po tebe
u džunglu noću.
Ako učiniš nešto što nije svojstveno
dami unutra, on će se udaviti.
Uživate viriti?
Naravno, znam da me
možete vidjeti gđo Clayton.
Jeste li religiozni, g. Rom?
-Paukova svila s Madagaskara.
Moj svećenik mi je ovo
kupio kad sam imao 9 godina.
Izgleda da ste bili vrlo
bliski sa svojim svećenikom.
Zašto?
Znajte da mislim da vas vaš
suprug nije imao pravo dovesti.
Sama sam došla, g. Rom. -Naravno,
ali samo je on trebao biti žrtva.
Ne računajući cijelu
zemlju koju porobljavate.
Biste li mi dodali papar?
Može služiti i kao ogrlica.
Tijekom mog zadnjeg posjeta Europi,
slušao sam par predavanja na Sorboni.
Kralj Francuske
je dobio mlak pljesak.
Henry Morton Stanley, kopile-siroče,
dobio je tolike ovacije da su ustali.
Ljudi vole dobru priču.
Da, nekolicina ima plemićko porijeklo,
poput vašeg muža.
Ali svatko se može
identificirati s nikogovićem-borcem
koji je spasio svog kralja od
bankrota i čast svoje nacije.
Takav čovjek nikad
neće biti zaboravljen.
Vojska mog kralja stiže za 6 dana.
Samo trebam isporučiti
Tarzana poglavici Mbongi.
Sumnjao sam da
ćete prepoznati ime.
Poznata mi je njegova
opsesija da ubije vašeg muža.
Ali tek trebam otkriti uzrok.
Što je Tarzan učinio?
Ubio mu je jedinog sina.
I spremite se, jer to nije ništa
u usporedbi što će vama učiniti.
Divljaštvo vašeg muža
me toliko uznemirava
da se to ne može
lako riječima opisati.
Dok vaš duh...
Moj nož, molim.
Polako, i vaš prijatelj
se neće utopiti.
Hvala.
Gospođa Clayton je završila.
Običan čovjek može učiniti
nemoguće da spasi ženu koju voli.
Moj suprug nije običan čovjek.
Ne možeš ići sam.
-Sedmoricu bi smatrali upadom.
Nitko od nas ne bi preživio.
-Ovdje piše da je protuzakonito
plaćati urođenike da rade.
Ovo je registar svih robova
odvedenih dosad.
Robovski rad, dijamanti svuda.
Rom će svog monarha učiniti
najbogatijim kraljem na svijetu.
Dr. Williams, imate svoj dokaz.
Ja ću se pobrinuti za Roma.
Mora postojati drugi način, Johne.
Nemam drugog izbora.
Izgubio bih 2 dana ako
idem okolo. -Okolo?
Manganija.
-Gorile s kojima si živio?
Oni nisu gorile.
-Gorile su blage, mangani nisu.
Nikad nisam ostavio prijatelja
u nevolji ili partnera na cjedilu,
neću s tim početi sad. Prestani
me zvati doktor, ja sam George.
Držat ćemo na sigurnom
tvoj dokaz, George. -Znam.
Nađimo se u Bomi.
Ako se ne uspijemo vratiti...
Uspjet ćemo. S vašim obiteljima.
-Pošaljite knjige mom djedu u London.
I dalje te neću čekati.
-Reci mi nešto novo.
Što bih sad dao za jednog konja.
Zašto ljudi ne jašu zebre?
Konji se ritaju da pobjegnu.
Zebre nastavljaju dok ne umreš.
Zebra, zebra.
Rajčica, rajčica.
Skoro je nemoguće izvući
divljinu iz nečeg rođenog s tim.
Čini se da je
funkcioniralo u tvom slučaju.
Slušaj, glupo
mi je što pitam, ali...
Zbilja možeš
razgovarati sa životinjama?
Obrazovan ste čovjek,
dr. Williams. Recite vi meni.
Pozdrav, ljepotice.
To je mužjak.
Upozorava nas da držimo distancu.
Pokušavaš mi reći da
su ova čuda smrtonosna?
Ako se približiš,
oborit će te na zemlju,
i izvaditi ti utrobu sa
svojim kandžama od 8 cm.
Neće mene nijedan noj ubiti.
Onda ga pokušaj jahati.
Svidjelo bi ti se to, zar ne?
Dovraga. To je
gadna aroma. Bože.
Stišaj se.
To su oni?
Ne želiš to učiniti, George.
Ubij jednog i ostali neće stati
dok te ne raskomadaju.
Kako želiš da obavimo ovo?
-Njihov vođa će se spustiti dolje.
Borit ćemo se.
Borit ćeš se s jednim od njih? -Kamo
sreće. Morat ću se boriti s Akutom.
Bio mi je brat nekad.
Sad će me smatrati dezerterom.
Što god da se dogodi,
nemoj se miješati.
Jasno?
Svemogući Kriste!
To je Akut? Sigurno
ne želiš da ga upucam?
Obećaj mi.
Klekni i pokloni se.
Smjesta!
Pokaži mu svoju najranjiviju točku.
Želiš da mu poližem i jaja?
-Ako želiš živjeti.
George. -Neću to učiniti.
Izgledalo je kao da bi lizao.
Hoće li se vratiti?
-Ne, bilo je priličito uvjerljivo.
Ako se ovi ugrizi inficiraju,
imat ćeš probleme.
A tu je i ovo.
Znaš da mu ne bih lizao...
-Izgledalo je kao da hoćeš.
Nisam htio.
Nećeš ti nikamo
dok ti ovo ne zakrpam.
Jedeš li ih?
-Imaju ukus slanine.
Nađi nam lijepu debelu zmiju,
to ću jesti. Zmijsko meso je dobro.
Ali neću da jesti
proklete mrave. -Kako hoćeš.
Kad završiš, sažvači cvijeće u
kataplazmu i stavi preko posjekotine.
Držat će.
Uvijek kažeš da nešto
nećeš učiniti prije negoli učiniš.
Stvarno? To samo otkako sam
opterećen tvojim društvom.
Kako je?
-Podnošljivo.
Bol.
Imam previše iskustva s tim.
Građanski rat je bio mračan, ali čast
mi je bila što sam sudjelovao u njemu.
Promijenio me je.
Nakon toga, bio sam
hodajuće bure baruta.
Pridružio sam se borbi protiv
Maximiliana u Meksiku.
Onda borba protiv Indijanaca.
Oba puta je bilo zbog novca.
Bio sam mlad, ali to nije izgovor.
U Meksiku je bilo loše...
Ali ono što smo
učinili Indijancima...
Nisam bolji od onih Belgijanaca.
Moj stari prijatelju.
Kažu da slonove oči govore
najgrandiozniji jezik.
Tko te drugi može natjerati
da toliko osjećaš bez riječi?
Je li g. Rom spreman za još
inteligentne konverzacije?
On je jedini razlog
zašto nisi iskorištena.
Iskorištena? Tako bi
to tvoja majka nazvala?
Obećaj da nećeš
ostati i boriti se. -Začepi!
Hoćeš li okupiti plemena?
Zaustavite brod!
Zaustavite brod! Okrećite!
Prestanite pucati,
pogodit ćete djevojku!
Ta žena.
Stani! Pratit će moje
tragove! Idi po pomoć. Idi!
Obećaj da ih nećeš ozlijediti.
Ne! Stani!
Molim vas, prestanite!
Johne!
Stanite! Prestanite!
Prestanite! Molim vas!
Molim vas! Molim vas!
-Hajde! -Povlačenje!
Što je to bilo? -Tarzan.
Mada je drukčije zvučalo
nego što sam mislio.
Bolje.
Schmidt-Rubin.
Johne!
Johne! Stani!
Sad osjećaš moj bol.
Nisam ti neprijatelj. Rom
kupuje vojsku s tvojim draguljima.
Ništa nam ne mogu. -Nemaš ti pojma.
Tvoje zemlje su pune dijamanata.
Vratit će se po njih.
Vaš poglavica je pod mojim nožem!
Vi ste pod mojim nožem!
Završi s tim.
Završi s tim! -Stanite!
Tvoj sin je ubio jedinu
osobu do koje mi je bilo stalo.
To je bila životinja.
-Ona mi je bila majka.
Kako je mogao znati?
Moj sin je bio samo
dječak! Ne kao ti!
Gdje ti je bila čast?
Nisam je imao.
Možemo li ovo zaustaviti, molim vas?
-Nećemo vas sve pobiti.
Niti vi nas. Ali Rom hoće.
Zbrisat će vas. Sve do jednog.
Kao da niste ni postojali.
Misliš da je to nemoguće?
Gledaš u čovjeka koji je
vidio kako se to dogodilo.
LUKA BOMA
Rom ima dijamante, 1.000 ljudi
tamo dolje, i još 20.000 stiže.
Nadrapali smo. Kamo ćeš?
-Po neke prijatelje.
Nije bitno. Zakasnio je.
Pokret! Pokret!
-Povlačenje!
Povedite ju!
Uzmite dijamante!
Trčite!
Johne! Ne! Johne!
Johne!
Idite na brod! Pokret!
Stižemo! Drži se!
Johne?
To je isplata. Natovarite
čamac. Ne dangubite.
Jeste li ga vidjeli?
Je li tamo dolje?
Maxim strojnicu iz 1886.
Ovo je puno bolje
od mog Walker-Colta.
G. Rom!
G. Frum, debela kukavice!
Dođite po svoje dijamante!
Zbogom, ljupki lorde.
Povedite Tarzana sa sobom.
Budućnost pripada meni.
Što je to bilo?
Poziv za parenje.
Tarzane! Tarzane!
Johne!
Nećemo se miješati za ništa.
Podignite sidro!
Zar ovo nije sjajno?
Lijepa odjeća, Janie.
Činilo mi se da ćeš me zagrliti.
Nisam htio.
-Činilo se kao da si htio.
Otvoreno pismo njegovom
kraljevskom veličanstvu Leopoldu II,
kralju Belgijanaca.
Svaku optužbu koju
ću predstaviti protiv
vaše osobne kraljevske vlade
u Kongu, pažljivo je ispitana.
Imamo svjedoke, dokumente,
pisma i službene registre,
da vam se skrene pažnja
i da se potvrde naše tvrdnje
o sustavnom zlostavljanju
i porobljavanju naroda Konga.
George Washington Williams,
18. srpanj, 1890.
GODINU DANA POSLIJE
Pjevaju Legendu o Tarzanu.
Puno mjeseci smo
mislili da je zao duh.
Duh u drveću.
Govore o njegovoj moći
nad životinjama iz džungle,
jer njegov duh potiče od njih.
Razumio ih je.
I naučio je biti kao jedan od njih.
Preveo: Bambula
Prilagodio na HR: Zaboravko
Specijalno za forum IPTV Zezanje